## 正则表达式的先行断言和后行断言一共有4种形式：

1. ` (?=pattern)` 零宽正向先行断言(zero-width positive lookahead assertion)
2.  `(?!pattern) `零宽负向先行断言(zero-width negative lookahead assertion)
3. `(?<=pattern)` 零宽正向后行断言(zero-width positive lookbehind assertion)
4. `(?<!pattern)` 零宽负向后行断言(zero-width negative lookbehind assertion)

这里面的`pattern`是一个正则表达式。

如同`^`代表开头，`$`代表结尾，`\b`代表单词边界一样，先行断言和后行断言也有类似的作用，它们只匹配某些位置，在匹配过程中，不占用字符，所以被称为“零宽”。所谓位置，是指字符串中(每行)第一个字符的左边、最后一个字符的右边以及相邻字符的中间（假设文字方向是头左尾右）。下面分别举例来说明这4种断言的含义。

### `(?=pattern)` 正向先行断言

代表字符串中的一个位置，紧接该位置之后的字符序列能够匹配`pattern`。

例如对`a regular expression`这个字符串，要想匹配`regular`中的re，但不能匹配`expression`中的`re`，可以用`re(?=gular)`，该表达式限定了`re`右边的位置，这个位置之后是`gular`，但并不消耗`gular`这些字符，将表达式改为`re(?=gular).`，将会匹配`reg`，元字符.匹配了`g`，括号这一砣匹配了`e和g`之间的位置。

### `(?!pattern)` 负向先行断言

代表字符串中的一个位置，紧接该位置之后的字符序列不能匹配`pattern`。

例如对`regex represents regular expression`这个字符串，要想匹配除`regex`和`regular`之外的re，可以用`re(?!g)`，该表达式限定了`re`右边的位置，这个位置后面不是字符`g`。负向和正向的区别，就在于该位置之后的字符能否匹配括号中的表达式。

### `(?<=pattern)` 正向后行断言

代表字符串中的一个位置，紧接该位置之前的字符序列能够匹配`pattern`。

例如对`regex represents regular expression`这个字符串，有4个单词，要想匹配单词内部的`re`，但不匹配单词开头的`re`，可以用`(?<=\w)re`，单词内部的`re`，在`re`前面应该是一个单词字符。之所以叫后行断言，是因为正则表达式引擎在匹配字符串和表达式时，是从前向后逐个扫描字符串中的字符，并判断是否与表达式符合，当在表达式中遇到该断言时，正则表达式引擎需要往字符串前端检测已扫描过的字符，相对于扫描方向是向后的。

### `(?<!pattern)` 负向后行断言

代表字符串中的一个位置，紧接该位置之前的字符序列不能匹配`pattern`。

例如对`regex represents regular expression`这个字符串，要想匹配单词开头的`re`，可以用`(?<!\w)re`。单词开头的`re`，在本例中，也就是指不在单词内部的`re`，即`re`前面不是单词字符。当然也可以用`\bre`来匹配。

对于这4个断言的理解，可以从两个方面入手：

1. 关于先行(lookahead)和后行(lookbehind)：正则表达式引擎在执行字符串和表达式匹配时，会从头到尾（从前到后）连续扫描字符串中的字符，设想有一个扫描指针指向字符边界处并随匹配过程移动。先行断言，是当扫描指针位于某处时，引擎会尝试匹配指针还未扫过的字符，先于指针到达该字符，故称为先行。后行断言，引擎会尝试匹配指针已扫过的字符，后于指针到达该字符，故称为后行。
2. 关于正向(positive)和负向(negative)：正向就表示匹配括号中的表达式，负向表示不匹配。

对这4个断言形式的记忆：

1. 先行和后行：后行断言`(?<=pattern)`、`(?<!pattern)`中，有个小于号，同时也是箭头，对于自左至右的文本方向，这个箭头是指向后的，这也比较符合我们的习惯。把小于号去掉，就是先行断言。
2. 正向和负向：不等于(!=)、逻辑非(!)都是用!号来表示，所以有!号的形式表示不匹配、负向；将!号换成=号，就表示匹配、正向。

我们经常用正则表达式来检测一个字符串中包含某个子串，要表示一个字符串中不包含某个字符或某些字符也很容易，用[^...]形式就可以了。要表示一个字符串中不包含某个子串（由字符序列构成）呢？用[^...]这种形式就不行了，这时就要用到（负向）先行断言或后行断言、或同时使用。

例如判断一句话中包含`this`，但不包含`that`。

包含`this`比较好办，一句话中不包含`that`，可以认为这句话中每个字符的前面都不是`that`或每个字符的后面都不是`that`。正则表达式如下：`^((?<!that).)*this((?<!that).)*$ `或 `^(.(?!that))*this(.(?!that))*$`

对于`this is the case`这句话，两个表达式都能够匹配成功，而`note that this is the case`都匹配失败。

在一般情况下，这两个表达式基本上都能够满足要求了。考虑极端情况，如一句话以`that`开头、以`that`结尾、`that和this`连在一起时，上述表达式就可能不胜任了。

如`note thatthis is the case`或者`this is the case, not that`等。只要灵活运用这几个断言，就很容易解决：

```js
^(.(?<!that))*this(.(?<!that))*$
^(.(?<!that))*this((?!that).)*$
^((?!that).)*this(.(?<!that))*$
^((?!that).)*this((?!that).)*$
```

这4个正则表达式测试上述的几句话，结果都能够满足要求。

上述4种断言，括号里的`pattern`本身是一个正则表达式。但对2种后行断言有所限制，在`Perl和Python`中，这个表达式必须是定长(fixed length)的，即不能使用`*、+、?`等元字符，如`(?<=abc)`没有问题，但`(?<=a*bc)`是不被支持的，特别是当表达式中含有|连接的分支时，各个分支的长度必须相同。之所以不支持变长表达式，是因为当引擎检查后行断言时，无法确定要回溯多少步。Java支持`?、{m}、{n,m}`等符号，但同样不支持`*、+`字符。`Javascript`ES6+支持后行断言，
