## 1. 什么是ssh

简单来说，`ssh` 是一种网络协议，用于计算机之间的加密登录。
如果一个用户从本地计算机，使用 `ssh` 协议登录另一台远程计算机，我们就可以认为，这种登录是安全的，即使被中途截获，密码也不会泄露。
需要指出的是，`ssh` 只有一种协议，存在多种实现，既有商业实现，也有开源实现。

## 2. 基本用法
- 使用某个用户（例如 `user`）登录远程主机 `host`,
命令：`ssh user@host`

- 如果本地用户名和远程用户名一致，则登录时可以省略用户名,
命令：`ssh host`
- `ssh` 的默认端口是22，也就是说，
你的登录请求会送进远程主机的22端口。使用 `-p` 参数，可以修改这个端口,
命令：`ssh –p 端口号 user@host`,例如：我经常会进入自己服务器
`ssh -p 22 root@xx.xx.xx.xx`,输入密码可以进入

##3. 中间人攻击
`SSH` 之所以能够保证安全，原因在于它采用了公钥加密。整个过程如下：

- 远程主机收到用户的登录请求，把自己的公钥发给用户。
- 用户使用这个公钥，将登录密码加密后，发送回来。
- 远程主机用自己的私钥，解密登录密码，如果密码正确，就同意用户登录。

这个过程本身是安全的，但是实施的时候存在一个风险：如果有人截获了登录请求，然后冒充远程主机，
将伪造的公钥发给用户，那么用户很难辨别真伪。因为不像 `https` 协议，SSH协议的公钥是没有证书
中心（CA）公证的，也就是说，都是自己签发的。可以设想，如果攻击者插在用户与远程主机之
间（比如在公共的wifi区域），用伪造的公钥，获取用户的登录密码。再用这个密码登录远程主
机，那么SSH的安全机制就荡然无存了。这种风险就是著名的"中间人攻击"。

 
## 4. ssh的安全验证
SSH有自己的一套验证方式，可以阻拦大部分的攻击，当然如果有人想通过撞库来尝试密码的话，就只有设置防火墙或者做其它的安全措施了。

从客户端来看，SSH提供两种级别的安全验证。

- 第一种级别（基于口令的安全验证）

只要你知道自己帐号和口令，就可以登录到远程主机。所有传输的数据
都会被加密，但是不能保证你正在连接的服务器就是你想连接的服务器。可能会有别的服务器在冒充真正的服务器，也就是受到“中间人”这种方式的攻击。

- 第二种级别（基于密匙的安全验证）

需要依靠密匙，也就是你必须为自己创建一对密匙，并把公用密匙放在
需要访问的服务器上。如果你要连接到SSH服务器上，客户端软件就会向
服务器发出请求，请求用你的密匙进行安全验证。服务器收到请求之后，先在该
服务器上你的主目录下寻找你的公用密匙，然后把它和你发送过来的公用密匙
进行比较。如果两个密匙一致，服务器就用公用密匙加密“质询”（challenge）并把它
发送给客户端软件。客户端软件收到“质询”之后就可以用你的私人密匙解密再把它发送给服务器。

用这种方式，你必须知道自己密匙的口令。但是，与第一种级别相比，第二种级
别不需要在网络上传送口令。第二种级别不仅加密所有传送的数据，而且“中间
人”这种攻击方式也是不可能的（因为他没有你的私人密匙）。但是整个登录的过
程可能需要10秒。

## 5. 应用(github添加ssh免密提交pull)
### 5.1 window 添加 ssh
<https://juejin.im/post/5ac0a382f265da238533012d>

输入 `ssh-keygen -t rsa`，然后连续按回车键三次（如果输入密码，每次登陆都需要密码）

生成 `id_rsa` 和 `id_rsa`.pub 两个文件
，id_rsa.pub为公钥，id_rsa为私钥，它们都是隐藏文件。
这里说明下生成的公钥和私钥所在位置，`Linux` 和 `Mac` 系统在
下面，`Windows` 系统在C盘 `Documents and Settings/username/.ssh` 下面

输入 `cat id_rsa.pub` 会出现公钥，紧接着添加 `SSH Key` 到 `GitHub` 上，我的头像下的 `setting`

### 5.2 linux
一般在根目录有
```shell script
cd /root 
# 查看是否已经存在SSH-Key【其实就是查看.ssh这个隐藏目录是否存在】
ls -al ~/.ssh
#如果存在直接查看
cat id_rsa.pub
```
